Ondertiteld (Team Mechelen) -->Versie: 2024 0624
https://www.youtube.com/watch?v=8tdq-CctgLE
Fragment van een lezing door Shri Mataji Nirmala Devi, Cabella Ligure Italië 1998 aug. 16e .
Stop met reageren op alles. Je zult versteld staan. Je zult merken dat je een heel krachtig persoon bent.
Vandaag gaan we Shri Krishna Puja houden.
Het is iets heel belangrijks over de kracht van Shri Krishna
die je een toestand van getuige geeft.
Dit is ook heel belangrijk omdat in
deze tijd van Kali Yuga een volledige verwarring van het waardesysteem,
allerlei soorten onrust een zeer complexe toestand doen ontstaan.
De staat van getuige is alleen mogelijk via meditatie,
je bereikt de staat van gedachteloos bewustzijn.
Het wordt samengevoegd.
Nu, de staat van getuige is zo’n staat waarin je gewoon niet reageert.
Als je reageert, dan begint het probleem.
Het is heel eenvoudig om te begrijpen
dat we reageren via ons ego of via onze conditionering.
Anders is er geen manier om te reageren.
Maar de staat van getuige is geen mentale staat, het is een staat van spirituele
opstijging waarin je getuige wordt.
De beste manier om de staat van getuige te beoefenen is om niemand te bekritiseren.
Ik heb mensen gezien die de hele tijd anderen bekritiseren.
Ze kunnen zichzelf niet bekritiseren, dus bekritiseren ze anderen.
Zoveel dat ze zelfs niet zien wat er verkeerd is men henzelf.
Ze zien zelfs niet wat ze verkeerd hebben gedaan aan anderen,
omdat ze denken dat ze het recht hebben om anderen te bekritiseren,
en ze genieten heel erg van deze kritiek.
Eigenlijk valt er niets te bekritiseren.
Kijk maar en zie het zelf.
Dat is je recht.
Je hebt niet het recht anderen te bekritiseren of wat dan ook.
Maar sommige mensen denken dat als je geen kritiek levert,
het zo door zal gaan en nooit stoppen. Dat is niet zo!
Als je eenmaal zelf kijkt, alleen slechts kijkt.
Is je aandacht zelf nu verlicht, met die verlichte aandacht
kun je gewoon kijken en de onzin die er is stoppen.
Maar we zijn ons er altijd van bewust dat we iets groots zijn
en dat we dit en dat moeten doen.
Onder deze omstandigheden, wat gebeurd is dat je een ander probleem wordt.
Want wat kun je doen?
Je kunt niets doen.
Maar wat je kunt doen is kijken.
Door kijken en door gewoon de dingen zien zoals ze zijn,
ontwikkel je echt een heel andere staat van zijn.
Ten eerste al die mensen die alleen maar getuige zijn,
wat met hen gebeurt is heel interessant,
dat hun geheugenverlies veel minder is,
omdat alles wat ze zien als een plaatje voor ze wordt.
Zoals je kunt zeggen, kunnen ze zelfs de kleur vertellen, de vouwen, alles.
Wat ze ook zien is zo veel in hun geest als een foto
en ze kunnen je precies vertellen wat ze hebben gezien en je geheugen is niet verloren.
Terwijl als je op alles reageert, je geheugen verschrikkelijk wordt.
En mensen zijn zo gewend om te reageren.
Het kan heel gevaarlijk zijn, want als je eenmaal de staat van getuige begint te verliezen,
kun je vervallen in negatieve collectiviteit.
En zo handelt de negatieve collectiviteit,
handelt op zo’n slechte manier dat alle conflicten van de wereld,
alle problemen van de wereld hebben hier misschien mee te maken.
Dus als Sahaja yogi’s wat moeten we doen?
We moeten niet reageren, we moeten niet reageren.
Als je iets verkeerds ziet, oké, je mediteert op dat punt, je mediteert.
Als je merkt dat er iets fout gaat, oké, mediteer er op.
Als iemand onaardig tegen je is, op dat moment reageer niet.
Daarna, wanneer diegene tot bedaren is gekomen, vertel je het hem of haar.
Dus deze kracht van getuige zijn, moeten jullie allemaal ontwikkelen.
Probeer het te ontwikkelen, als je reageert, stop met reageren,
stop met reageren op alles.
Je zult versteld staan, je zult merken dat je een zeer, zeer krachtig iemand bent
in de zin dat je geen ambities hebt, je hebt geen verlangens,
je hebt geen speciale voorliefde of wat dan ook.
Maar je bent gewoon getuige van het drama.
Het is ook heel interessant om getuige te zijn, want dan begrijp je de humor achter alles
en wanneer jullie in het collectief allemaal die staat van getuige hebben,
kunnen jullie wonderen doen zonder iets te doen, zonder iets te zeggen, zonder te handelen,
alleen je aanwezigheid zelf kan het bewerkstelligen.
Ik zeg niet dat het effect op iedereen zal hebben, nee, kan dat niet zeggen,
maar de meeste mensen.
Elk iemand die in die staat is, hij is degene die vrede brengt, hij brengt vreugde.